Das ist so eine große Stadt
Ja, hier gibt es wirklich unheimlich viele Straßen
Ich hab mich vorhin schrecklich verlaufen
Wenn man hier das Abzeichen bekommt, dann findet man viel leichter eine Anstellung
Ich gehe nach dem Abschluss wieder in meine Heimatstadt
Wahrscheinlich hast du es nur auf die schöne Abschlussbrosche abgesehen
Also wirklich
Ruhe bitte
Liebe Mädchen
Ich begrüße euch bei der Ausbildung zur autonomen Korrespondenzassistentin
Entschuldigung
Die zweite Verspätung wird als fehlen gewertet
Sehr wohl
Nun, da der Krieg vorbei ist, steigt die Nachfrage nach Akoras stetig an
Und natürlich kann man auch ohne unseren Lehrgang in dieser Funktion arbeiten
Aber wir wollen hier nicht einfach noch ein paar Akoras ausbilden
Wir bieten euch hier die beste Ausbildung überhaupt
Dieses Abzeichen tragen nur die distinguiertesten Akoras
Ihr werdet es nur erhalten, wenn ihr euch dessen würdig erweist
Und es euch durch hervorragende Leistungen verdient
Seid ihr bereit dazu?
Zu Befehl, Madame
Violet Evergarden
Von außen betrachtet
Die perfekte Akora
Innerlich jedoch
Er der perfekte Soldat
Eine hervorragende Akkora muss in der Lage sein, in Sprechgeschwindigkeit zu tippen.
Beginnt jetzt.
Was ist los, Fräulein Evergarden?
Sie haben noch keine Geschwindigkeit vorgegeben.
Du kannst also eine vorgegebene Geschwindigkeit einhalten?
Dann bitte 200 Anschläge pro Minute.
Zu Befehl.
Soll ich beginnen?
Ich bitte darum.
Isst du denn gar nichts?
Man hat mir beigebracht, während einer Mission so wenig wie möglich zu essen.
Ja, aber möchtest du vielleicht etwas davon abhaben?
Nein, vielen Dank. Sehr freundlich, Fräulein Lukulia aus Leiden.
Du erinnerst dich an meinen Namen von der Vorstellung?
Ich erinnere mich an alle Namen.
Eine hervorragende Akkora muss nicht nur ausgezeichnet tippen können, sie muss auch exzellente Kenntnisse in den Bereichen Grammatik und Wortschatz aufweisen und sich mit verschiedenen Briefstilen auskennen.
Eure Zeit ist um.
Und nun gebe ich euch eure heutigen Ergebnisse bekannt.
Im Bereich Grammatik volle Punktzahl Violet Evergarden.
Und im Bereich Wortschatz volle Punktzahl Violet Evergarden.
Ich bin von meiner Mission zurück.
Wie war denn dein Kurs, Violet?
Hast du Ärger gekriegt?
Nein, ich hatte keinerlei Ärger.
Hallo, willkommen zurück, Violet.
Guten Tag, Chef.
Die Lehrerin Rodante hat uns unsere heutige Beurteilung mitgegeben.
Hm, dann lass mal sehen.
Oh, du hast ja hervorragende Ergebnisse bekommen.
Ah, da bist du ja wieder.
Also, du könntest dich allmählich mal wieder abregen.
Du bist doch diejenige, die das Problem hat.
Was hat es mit diesem Verhalten auf sich?
Die beiden streiten sich immer so, wegen jeder Kleinigkeit.
Also, ich weiß wirklich nicht, wie sie es geschafft haben, mit den beiden diese Firma aufzubauen.
Heute werden wir uns damit beschäftigen, einen Brief für jemand anderen zu verfassen.
Wollen wir anfangen?
Jawohl, geben wir unser Bestes.
An wen möchtest du deinen Brief adressieren?
Hm?
An wen ich meinen Brief adressieren möchte?
Ich...
Nehmt jemanden, der euch nahe steht, dem ihr eure Gefühle zeigen möchtet.
Jemand, der mir nahe steht?
Dann adressier meinen Brief bitte an Herrn Hodgins.
Ist das ein Freund oder ein Verwandter von dir?
Er ist mein Chef.
Das ist alles.
Hiermit beende ich meinen Bericht.
Gezeichnet Violet Evergarden.
Das ist schon alles?
Nein, warte.
Haben sie in letzter Zeit Nachrichten oder Befehle von Major Gilbert erhalten?
Könntest du das noch hinzufügen, bitte?
Also, ich finde, das klingt eher wie ein Bericht als ein Brief.
In Ordnung.
Dann kommen wir zu dir, Fräulein Lukulia.
Äh, gut.
Schreib an meinen Bruder.
Äh, nein.
Schreib an meine Eltern, bitte.
Sehr wohl, zu Befehl.
Ich, äh, hatte nie die Gelegenheit, mich bei meinen Eltern zu bedanken für alles, was sie mir gegeben haben.
Hm.
Und wenn man sich dann doch hinsetzt und einen Brief schreiben will, dann fallen einem die richtigen Worte nicht ein.
Wir haben so viele schöne Orte zusammengesehen.
Und es gäbe noch so viele mehr.
Und so vieles, was ich gern sagen würde.
Ihr braucht euch keine Sorgen, um mich zu machen, liebe Lukulia.
Hm.
Fräulein Violette, bitte lies mir das vor.
Sehr wohl, Madame.
Lieber Vater und liebe Mutter.
Wir haben länger nicht kommuniziert, aber ich habe nichts Wichtiges zu berichten.
Ich frage mich, ob ich genügend Dankbarkeit für die von euch erbrachten früheren Leistungen gezeigt habe.
Auch denke ich an die Orte, die wir bereits gemeinsam besucht haben.
Es gibt zudem viele andere, die ich gern mit euch aufsuchen würde.
Ich arbeite sehr fleißig.
Ich bin wohl auf.
Das ist alles.
Es gibt keinen Anlass zur Sorge.
Lukulia.
Und das hältst du allen Ernstes für einen echten Brief?
Ähm, es könnte vielleicht sein, dass ich mich etwas zu, zu abstrakt ausgedrückt habe.
Darum geht es hier aber nicht.
Ein Brief hat die Aufgabe, die Gefühle des Absenders zu kommunizieren.
Eine hervorragende Akkora ist in der Lage, die wahren Gefühle der Menschen herauszuhören und in Worte umzusetzen.
Violette, deine Noten sind exzellent und du tippst außergewöhnlich schnell und fehlerlos.
Aber das, was du da für deine Kollegin geschrieben hast, kann man kaum Brief nennen.
Das kann man kaum Brief nennen?
Aber wir könnten es doch noch...
Das war's für heute.
Bitte händigt eure Briefe denjenigen aus, für die sie bestimmt sind.
Du hattest heute einfach einen schlechten Tag.
Es ist nicht das erste Mal, dass meine Leistung diesbezüglich kritisiert wurde.
Ach ja?
Weißt du was?
Komm, ich werde dir jetzt die allerbeste Aussicht der ganzen Stadt zeigen.
Hier geht's rein.
Oh, pass gut auf, wo du hintriffst, ja?
Ja?
Sieh dir das nur an.
Ist das nicht einfach wunderschön?
Schon als Kind habe ich diesen Blick geliebt.
Violette.
Ich hoffe, du kannst eines Tages unbeschwert den wunderschönen Blick über Leiden genießen.
Oh, hier muss ich abbiegen.
Bis morgen.
Fräulein Luculia?
Oh.
Sag doch bitte einfach Luculia zu mir.
Es wird Zeit, nach Hause zu gehen.
Ach, jetzt sei doch nicht so.
Nur noch ein klein.
Ein kleines Stückchen, komm schon.
Bruder, hast du etwa schon wieder getrunken?
Was?
Nein, hab ich gar nicht.
Geh nach Hause.
Ich hab gar nichts getrunken.
Er hat mir nichts gegeben.
Spencer!
Hast du dich verletzt?
Verdammt!
Luculia.
Dankeschön, Violette.
Violette, ich freue mich ja über dein Schreiben.
Aber es liest sich mehr wie ein Bericht als ein Brief.
Ja, das trifft zu.
Meine Lehrerin hat gesagt, dass man es kaum einen Brief nennen kann.
Werde ich es schaffen, eine hervorragende Akora zu werden?
Ich bin zu Hause, ich kann Abendessen machen.
Ich bin zu Hause, ich bin zu Hause, ich bin zu Hause.
Lieber Vater.
Bluebell Junoah.
Hier.
Iberis Conway.
Ja, hier.
Luculia Marlboro.
Äh, hier.
Na also, ich beglückwünsche euch neun zum erfolgreichen Abschluss unserer Ausbildung.
Ihr werdet hervorragende Akoras werden.
Juhu!
Weißt du schon, wo du arbeiten willst?
Also, ich gehe zurück in meine Heimatstadt.
Ich hoffe, ich finde hier in Leiden etwas.
Und du, Luculia?
Also, ich, ähm, ich weiß es noch nicht.
Ich hab mich ehrlich gesagt noch nicht entschieden.
Was?
Aber du warst die allerbeste in unserem Kurs.
Verstehe.
Es ist nicht ganz so gut gelaufen.
Ich bedauere, sie enttäuscht zu haben.
Das ist nicht so schlimm.
Und es muss auch nicht zwingend bedeuten, dass du keine Akora werden kannst.
Und warum sollte ich diesen Ausbildungskurs dann überhaupt besuchen?
Es mag ja sein, dass dieser Abschluss nicht zwingend notwendig ist.
Aber wenn ich nicht in der Lage bin, die Gefühle auszudrücken, die der Kunde kommunizieren will,
dann ist es doch vollkommen sinnlos, als Akora zu arbeiten.
Ich wusste, dass du hierher kommen würdest.
Luculia, warum bist du hergekommen, obwohl die Ausbildung beendet ist?
Na ja, weil ich die Hoffnung hatte, dass ich dich hier treffen würde.
Sag mal, Violett, wer ist der Major?
Verwundert dich die Frage etwa?
Jedes Mal, wenn ich für dich einen Brief schreiben soll, fragst du am Ende, ob es Neuigkeiten vom Major gibt.
Ich glaube, er ist derjenige, dem du eigentlich einen Brief schreiben möchtest.
Komm, schreiben wir ihm gleich heute ein.
Kein Bericht wie sonst, sondern einen richtigen Brief, der deine wahren Gefühle zum Ausdruck bringt.
Keine Widerrede, Violett.
Ich gehe erst nach Hause, wenn dieser Brief fertig ist.
Major.
Es tut mir leid.
Ich weiß selbst nicht, was ich ihm eigentlich sagen will.
Darum kann ich es auch dir nicht sagen.
Es gelingt mir beim besten Willen nicht, den Sinn seiner Worte zu verstehen.
Seiner letzten Worte an mich.
Violett, warum möchtest du unbedingt eine Akora werden?
Weil ich verstehen möchte, was ich liebe dich bedeutet.
Du möchtest verstehen, was ich liebe dich bedeutet?
Es ist schwer, über Gefühle zu sprechen, nicht wahr?
Die Wahrheit ist, dass meine Eltern gar nicht mehr am Leben sind.
Die einzige Familie, die ich habe, ist mein Bruder.
Aber ich, ich weiß nicht, wie ich mit ihm sprechen soll.
Das geht einfach nicht.
Als der Krieg anfing, hat mein Bruder sich freiwillig als Soldat gemeldet.
Aber an der Westfront wurde kaum gekämpft.
Und darum wurde er wieder entlassen.
Die Kämpfe fanden woanders statt.
Darum kam es uns so vor, als sei der Krieg weit weg.
Und würde uns nicht betreffen.
Aber eines Tages fuhren meine Eltern aus geschäftlichen Gründen nach Herne.
Und dann brach auf einmal die Westfront zusammen.
Mein Vater und meine Mutter sind seitdem spurlos verschwunden.
Und als der Krieg dann zu Ende war,
kehrte mein Bruder im Gegensatz zu meinen Eltern nach Hause zurück.
Komm schon!
Du hast genug für heute!
Ich war so froh, dass wenigstens er noch am Leben war.
Hey, was soll das?
Aber mein Bruder kam nicht darüber hinweg,
dass er es nicht geschafft hatte, Herne zu verteidigen.
Er machte sich für das Schicksal unserer Eltern verantwortlich.
Ich weiß nicht, wie ich ihm das sagen soll.
Ich weiß es nicht.
Aber
das würde ich gern.
Luculia,
lass uns einen Brief schreiben.
Lass uns einen Brief schreiben
und deine wahren Gefühle zu Papier bringen.
Aber immer, wenn ich darüber nachdenke
und versuche es ihm zu sagen,
dann kriege ich kein Wort raus.
Ich habe es schon so oft versucht
und bin jedes Mal gescheitert.
Es hat einfach keinen Sinn.
Das klappt sowieso nicht.
Danke, Violette.
Und verzeih mir aber,
den Brief an den Major müssen wir ein andermal schreiben.
Eine hervorragende Acora ist in der Lage,
die wahren Gefühle der Kunden in eigenen Worten auszudrücken.
Brüderchen!
Warte, Brüderchen!
Komm schon!
Danke, dass du gewartet hast.
Komm schnell, hier geht's lang.
Oh, sieh doch nur!
Wie schön!
Oh, nein!
Was?
Du bist die Freundin von Loculia.
Was ist das?
Das ist eine Mission.
Nein, ein Auftrag.
Hier.
Das ist ein...
ein Brief von Loculia an dich.
Ein Brief von Loculia?
An meinen Bruder.
Ich bin so glücklich, dass...
dass du noch lebst.
Ich danke dir.
Da bist du ja wieder.
Wo bist du denn so spät noch gewesen?
In der Schule.
Könnt ihr mir sagen, wo der Chef ist?
Hodgins ist auf einem Treffen von der Gilde.
Hey, sag mal, ich dachte, dein Kurs wäre schon beendet.
Ja.
Aber ich...
ich habe heute einen Brief geschrieben.
Hä?
Auch wenn ich mir nicht ganz sicher bin,
ob ich die Gefühle richtig vermittelt habe.
Wie schön.
Sagt mal, wart ihr zwei vorhin nicht noch zerstritten?
Ach ja, stimmt ja.
Du vertrottelster Tollpatsch.
Du hast eine nasse Tasse auf einen Brief gestellt,
den ich gleich unten geschrieben habe.
Hey, du warte mal wieder.
Selbst schuld, wenn du den Brief da so hinlegst.
Ich habe gesagt, dass du nie aufpasst.
Du bist unmöglich.
Du bist eine ewige Nörglerin.
Hallo, Violett.
Loculia.
Na sowas, was tust du denn hier?
Guten Morgen, Fräulein Violett.
Frau Lehrerin, ich dachte, der Kurs wäre zu Ende.
Entschuldige, ich habe dich hierher bestellt.
Loculia hat mir diesen Brief hier gezeigt.
Den Brief, den du in ihrem Namen an ihren Bruder geschrieben hast.
Sie hat ihm genau das geschrieben, was ich ihm sagen wollte.
Violett, du hast es geschafft, meine Gefühle auszudrücken.
Eine hervorragende Akkora ist in der Lage,
die wahren Gefühle der Menschen herauszuhören
und die richtigen Worte zu wählen, um sie zu kommunizieren.
Du hast es nun geschafft, diesen Schritt zu vollziehen.
Violett,
ich hoffe, du wirst eine hervorragende Akkora.
Oh, Violett!
Herzlichen Glückwunsch.
Loculia.
Und ich bin...
Ich bin dir unglaublich dankbar.
Manchmal kann ein Brief das entscheidende Gefühl
mit nur einigen wenigen Worten vermitteln.
Manchmal sind blumige Ausschmückungen überflüssig.
Violett hat mir gezeigt, worauf es wirklich ankommt,
wenn man eine gute Akkora sein will.
Violett Evergarden,
die zwar angezogen war wie eine Puppe,
sich aber eher wie ein Soldat verhielt.
Violett,
die mein Leben verändert hat.